今天很感謝大家來參加傳遞藝術二的這場演講。
今天李醫師要跟我們介紹結構化Prompt思考從語言到圖像的AI輔助的實作課。
他之前有在外面講過這個詞,那是沒有詞作的部分。
所以希望李醫師可以帶出我們一部一部的結構化Prompt思考從語言到圖像的AI輔助的實作課。
希望李醫師可以答應我們。今天很榮幸李醫師跟我們來演講。
我們就直接掌聲歡迎李醫師。
很高興今天要跟大家分享這個。
在我們上課之前,大家可以先點開課程的講義。
我有請醫卿傳給大家一個連結。
這課程講義,如果你點進去的話,它是一個另外一個書面的形式,也是投影片的內容。
我自己在撐,因為今天是報告部分比較方便,是用這個投影片化的方式跟大家說明。
另外大家約電腦要實作,建議大家是開一下自己的Gemini。
我們等一下如果練習那個Prompt,大家可能會比較方便一點。
我們就先從今天的要點來看。
大家可以看講義的部分,因為講義部分就是等下的投影片。
如果中間會有一些Prompt的時候,你就可以直接從投影片裡面做複製。
今天主要的主題是這樣,其實總共大概只有幾個。
第一個就是我們怎麼去把醫案做Infographic,就是補解。
如果大家之前有玩過NotebookLM,或者是你Gemini的產圖,應該大概對這有一點概念。
但是你在做圖解的時候,可能會碰到一些細節。
譬如說有時候它字會亂掉,有時候它沒辦法產出你想要的結構。
所以主要今天是要跟大家講,我們要怎麼樣讓它更容易去定型化。
所以今天的大概就會有四個模組。
第一個模組就是我們先看一下,我們怎麼樣常態的把醫案做資訊圖解。
第二個就是我們看一下,我們要讓病機圖邏輯實現要使用Mermaid的語法。
之前如果大家有聽過之前的幾堂竿,對Mermaid可能也會有一些概念。
再來就是我們可能要了解一下YAML這個格式。
因為這個格式是帶你多重文字到精準控制的時候,是比較方便的一種格式。
最後會教大家講一個叫做MetaProm的概念。
有時候你可能,譬如說你好不容易產出一個圖,你覺得這個圖不錯嗎?
你想要再次利用的時候,這時候你就要使用這個MetaProm的概念。
所以這每一個都可以組合運用。
意思就是說你可以先用YAML混合,等一下我會跟大家講實際上的操作。
當然因為現在AI進步很快,我用這張圖跟大家稍微解釋一下。
因為現在基本上我們比較像是外面的人,因為現在已經進入多代理人。
你看我們現在這個Prompt,我們其實今天學的是各個部門要幹嘛。
譬如說我今天把併案丟進去,所以你看它就會有一個理解併案的部門。
當然這個理解併案的部門,它可能會交給,譬如說有一個校對的,它就說這個字有沒有問題怎麼樣。
有的話可能要再丟回去。
而我們今天的學習目標是我們要先學每個部門在幹嘛。
但是現在的流程是這個已經可以全部大概都裝好了。
然後只要丟一個Prompt,然後自己就會跑來跑去。
現在流程是這樣,但是因為為了了解這件事情有點抽象,所以我是先圖解看,然後跟大家講說我們今天要學的這個流程。
但是你可以看到,以這個圖解來說,你可以看到它是不是比較在概念上比較複雜。
第一個它是一個空間,空間裡面每個字上面是不是還要有圖,然後每個人上面還要有圖節。
你看這個就有點像是多文字的,我們怎麼樣控制這些文字,然後又不會讓它跑掉。
如果大家在探討的時候可能會發現這個問題。
今天我們可以學到這個方式。
首先我們就先看一下,其實主要今天就是了解這三個。
第一個當然是結構化思考這部分,當然是對我們思考並濟是有幫助的。
再來就是我們怎麼去精準控制這個語言。
當然還有視覺化輸出。
當然我們等一下會跑,譬如說我要呈現事件順序跟治療結果,這是以前我們在病因病因圖最常用的,其實用第一個階段的Infographic就夠了。
但是如果我要複雜一點,呈現Infographic邏輯跟病機的關係點,你可能需要Mermaid的語法來幫助你。
如果要精準控制的話,我們等一下會談一個叫YAML。
最後我們可以實作一個醫學解剖的主要是穴位的插畫,這個可能會綜合運用前面的,這個是我們大概等一下會跑的。
整個圖解的原理,因為這個是我在另外一本書看到,它其實就是講這個最初的環節,其實它是始終居於支配地位。
也就是說,你瞭解最初的環節之後,它後面延伸的才會一直往下變成果。
也就是你要讓你的圖解跑得好,它也是很吃最剛開始的這個。
你如果最剛開始的結構沒有先定好,後面的產出可能就比較不會依照你所想的。
首先大家可以先在Gemini這邊,我是推薦大家先使用一個System Prompt,我操作一次給大家看。
它在Gemini這邊設定與說明,這邊會有一個個人化的建議。
如果大家想要讓它每一次表現的還不錯,當然我們可以在這邊新增一個,你覺得還不錯的System Prompt。
我這邊是提供一個在網路上看到一個比較簡化的,你可以看到它這裡的System Prompt是這樣子。
請你在每一次對話前都根據我給你的任務,先思考該扮演什麼樣的角色,以最下當協助我。
你看這個在講義裡面也有。
你可以複製講義這邊,直接貼上去就可以了。
為什麼這個System Prompt我自己用也還不錯用,我這邊後來有加一個比較複雜型的。
它會加一個範例進去,所以你複製這一小段到個人化建議裡面,新增在這邊就可以了。
因為它會根據讓我們每次對話的品質會比較好,或者是你複製這一大段也可以。
主要是它會多一個反思,反思這個因為在Claude裡面,它有點像幫我們每次做事情之後它自己會反思。
我覺得它這一段的功能還不錯,所以我就把這個加進System Prompt裡面,所以你可以把它加進來這邊。
這是我們剛開始可以先調整看看的。
首先我們先看一下這個Infographic,舉例來說這個是今年演講的時候我舉的一個例子。
譬如說Shreddy的這個醫案,你可以看到它的圖解是這樣,它分成三個排列。
當然它過程中,因為它這個案例是說它吃了清氣化痰丸之後,會有一些副作用,導致一些中氣下陷。
當然醫家就認為說這可能是比較像補中益氣湯。
再來它會這個案例有講說它會有一些辯證,所以你可以看到它具體來說這個Infographic是不是就比較很快的可以知道說整個態度。
以及我們從這個案例學到一個總結。
你可以看到這個圖解,我們就是在看圖解的時候,第一個標題是一個,再來你看它的排版是三個。
再來它有一些固定的角色以及總結。
你看圖解的時候,你可以看到它這裡的時間是不是有一個隱藏的邏輯時間,是一種這樣的並擊。
因為你對這個的觀察,它會影響你想要把圖解變成什麼樣的方式。
所以你看第一個,大家可以看剛剛的講義。
這個是演練的案例,原文就這樣而已。
富人吞酸,食少便溏,服清氣化痰丸兩攜見種。
用這個拋槳耳語,若殷怒發熱少食,兩腿刺腫,加了這個。
我們等一下就是要練習說怎麼樣用這張圖做成類似這樣的效果。
第一個就是這個順序,大家可以先試一下,就是把剛剛這個,你就複製起來,然後放進大括號這個操作。
就是把剛剛的條文複製進大括號。
然後,長得有點像這樣,就是下面有個Prompt案例,你也可以這樣直接複製這一段。
這個Prompt案例是這樣,我們就把剛剛的病例,你用大括號把它放進來。
然後你看我這邊的Prompt,就是請你以臨床實用診斷觀點,拆解成三個重點。
你可以先把這個Prompt丟進去Gemini,試跑看看。
我這邊也跑一次給大家看。
在選模型的時候,它有分幾個模型,我是建議大家用思考型,表現會比較好一點。
你看這裡它就會帶出一個,你看我們剛剛的Prompt是這樣,就是要用三個。
你看看,看起來也是三個。
然後你看這裡多了一個Behind scenes這個,這個是我自己的System Prompt。
剛剛我加了個人化建議裡面,我加了一個System Prompt。
所以大家如果是剛剛複製比較簡單的,就不會有這個。
但是你就可以先觀察,跑出來的這個是不是跟我們剛剛的Prompt有點像。
大家可以先跑看看。
我剛剛講的裡面,我有多一個產出的範例。
因為生成式模型它基本上是用接龍的方式,所以理論上大家跑出來的不一定每一次都一樣。
所以你觀察是這樣子。
當然我們從剛剛那個圖,你可以看到我原來的圖解是有時間走,然後再來它有自發的邏輯,然後它有一個辯證的對比。
我們剛剛操作的第一個,就是你想要丟的文件裡面建議大家,你要把它用大括號放進去。
這樣他們在辨識的時候,它會降低前後文理解的錯誤。
如果你沒有,你就貼了一個文件,後面寫說請你幫忙怎樣。
但是你沒有加這個大括號,其實它有時候會認錯。
再來第二個就是System Prompt會決定我們產出的角色。
所以等於是說剛剛大家如果有設定的話,你可以感受一下有設定跟沒設定的差別。
第三個就是意象性。
意象性其實是線上學的名詞,但是意象性你如果了解的話,等一下我們圖簡對你來說會非常方便。
重點就是你要引導原模型往哪邊表現,它才會往哪邊表現。
你的Prompt沒有包含這種意象性,它當然就不會產出好結果,因為它不清楚你想要幹嘛。
所以你看像我們剛剛的Prompt是這樣,你看我是以臨床實用觀點,診斷觀點。
你看你用臨床實用觀點跟臨床實用診斷觀點,對它來說意義是不一樣的。
而且拆成三個,或者是說理解說拆成六個,你看根據你這個Prompt,再加上我們是不是給它一個資料,所以它產出的重點就會不一樣。
這是第一個我們看到的Prompt。
從講義來看,你看它剛產出來是不是就一大串,就是如果大家看到的一大串。
那我們要怎麼樣把它資訊化呢?所以你看一樣按照剛剛的原則,大家可以把剛你產出的結果這一大串,然後再用大括號包進去。
等於是說,譬如說我現在這邊也是一大串,那我就這裡有個複製,我把它放進大括號裡面。
這樣子。
那你看我這邊的Prompt是這樣子,請你將這段內容進行Infographics附件。
那當然我就一樣先複製這個,大家自己可以跑看看。
就這樣,請你就我一樣用大括號把剛剛的放進去,請你將這段進行Infographics附件。
那你可以看到我有定義風格,就是專業可愛風格。
等一下這個我們也會用到,譬如說你希望它不同的風格,你就可以調整這個字串。
那當然因為為了固定角色,我可能就會用說以Momo角色為輔助。
你去掉的話,它就不一定會表現。
但是在工具這邊,大家可以習慣點一下建立圖像,或者不用也沒關係,因為它自己也會產出。
所以如果它開始跑出Imagen 2,基本上就是比較符合的。
在它跑出的過程我們看一下,譬如說像我原來舊的案例之後,它就會跑出像這樣子。
你看還是符合我們剛剛的,重點是我希望它從臨床診斷去拆解,然後它也是有分三列。
然後臨床注意哪一些,所以圖簡是蠻符合我們剛剛的要求。
你看像這一次跑的時候,你看這次跑的時候它就會變成這樣。
你可以觀察差別,就是說大致上還可以。
你看順序上,大家習慣你在產出之後,你順序上可能會覺得有點霧霧的。
其實這不是它全圖,你如果希望它全圖你覺得還不錯,你就是按下載。
因為下載的原尺寸才是真的尺寸,這個才是預覽的。
所以有些字你可能覺得晃晃的不確定,你就下載它的原來的尺寸,你再看一下是不是。
這個是我們第一個,當然你可以看到它基本上,你看我們剛剛講的,你的最原始的Prompt結構會決定圖解的結構。
所以你可以看到它是不是1、2、3,還符合。
然後因為我剛剛的Prompt是有什麼Behind the scenes,當然就多出一個Behind the scenes。
所以你可以看到大家自己的坦出目前大概是怎麼樣。
目前這一部分應該是還可以。
這個就是我們剛剛講的。
所以第一個就是我們會定義到風格,因為剛剛是用很模糊的術語,專業可愛風,你也不知道到底是什麼風格。
然後它就會很隨機。
第二個就是如果你要讓你的投影片有固定的角色,你就是得加入你的角色。
這個我們等一下也可以看到我們怎麼去固定它。
當然就是剛剛講的,剛開始操作會有一個問題就是你要記得下載原始的解析度。
那當然這裡的核心Prompt只是提供給大家做參考。
就是一樣,這個我們剛剛講的,等於是說你把文件資料可能都要習慣用一個大括號加進去。
當然就是我們剛剛是練習Infographics,實際上它可以做很多不同的變化。
重點就是要區分,比如說大括號裡面是原始的資料,你想要它以什麼樣的形式表現,就是要把它講清楚。
不然它其實語言模型在做演繹的時候,它會搞不清楚你想要做什麼。
這個還好,我們就跳過。
這是這一次講的。
關於這個部分,操作起來應該沒有很難。
所以等於是說大家可以試看看,比如說我們剛剛的這份EI,你可以試看看。
你可以用這個,比如說加入你自己的觀點,比如說從時間線去分析這個病案。
其實每一個都會產出不一樣。
舉例來說,我們在使用的上會有一個狀況,你看當你開始在對話的時候,
它整個對話窗的context會越疊越多。
所以當你對話好幾次之後,它有可能會污染對話的過程。
所以建議就是說,當你開始在對話久了之後,譬如說我今天可能想要試著用因果脈絡來調整好了。
那你看,我可能就是要另開一個對話。
比如說,我可能改prompt,就是說請你以因果脈絡觀點表達症狀與病機還有治法的邏輯性。
所以你看,內容一樣,但是你的意向不一樣。
我一樣用思考型,我們可以看一下它跑的狀況。
你看它這裡,它就會按照我們剛剛談到的,就是用因果邏輯來拆解。
所以你看它就會從中氣下陷到失而下足。
所以它就會開始,本來是皮虛器致,但是因為扶了親戚化台灣這個動作,因為它是偏苦寒的。
你看對果來說,就是苦寒的藥,對脾胃已虛的人,它就是雪上加霜。
所以你看它就會把這個症狀再更詳細的聯繫,兩C腫帶下黃白,這些都是。
那當然,治法邏輯,既然它是氣虛下陷,對,就是以神拜親。
所以你可以看到它,它就會依照我們剛剛的方式來進行變化。
那當然你看它的邏輯列表,它就會多一個,就是譬如說物質之後是怎麼樣,關鍵是怎麼樣,治療邏輯會怎麼樣。
所以它當然就會談到說,那新手要注意什麼問題等等之類的。
你可以看到形式上會輸出有點不同,這是我們剛剛舉的一個範例,就是原來你的病例是一樣的,但是你的Prompt改變,它後面就不太一樣。
那這件事情就是會到我們等一下談到這個,那假設你想要讓它更可控一點,我們就必須要藉由這個mermaid的流程圖。
那mermaid是什麼流程圖呢?它具體來說長得有點像這樣子,就是它會有一些譬如說皮虛,你看水果不化,那它會影響到表現什麼樣的症狀。
這裡紅色就是浮氫氣化談完之後,然後導致一些物質等等,這種邏輯流程圖就是叫mermaid的語法。
所以剛剛的infographic它基本上是圖屆的,有資訊排版的分層,但是mermaid它比較擅長的就是這種異音多國或是多音異國,這種很像流程圖的關係。
所以我們病機圖比較常靠近用mermaid的。那怎麼樣?mermaid它基本上長什麼樣子?它其實長的範例有點像這樣,就是它會有一個graph,然後td,然後td其實是從上到下。
我覺得我們可能今天,你對mermaid只要學這個就可以了,td是由上到下。我有時候不希望它由上到下,我希望它由左到右,所以你就把td改成lr就好了。
就這樣而已。那剩下的,譬如說a指到b,b指到c,這個東西你就讓語言模型幫你指就好了。你不用自己指。那意思是什麼?就是你在我們剛剛對話以mermaid的語法輸出,你就加了這個就可以了。
譬如說,同樣以剛剛的範例,大家自己也可以試看看。我一樣,經營英國脈絡的觀點,表達症狀與病基自發邏輯性。我後面再加一個就是經營mermaid的語法輸出,就這樣而已。我沒有變太多。
大家可以試看看,跑看看。
這時候它跑出來的樣子就是長這樣了。就是屬於mermaid的語法。
那mermaid語法這個具體來說要怎麼,術語上叫做渲染。就是我要怎麼樣去用這段程式碼圖。假設你是用notion,notion可以自動渲染這個mermaid的圖。
如果沒有的話,大家可以再看一下。就是它有一個叫做mermaid.live。
它是不用登入的圖。它就是在左邊,就是左邊有一個程式碼,你就是把它貼進去就好了。
就把剛剛那一段貼進去,它就會自動渲染成剛剛的邏輯圖而已。所以你可以看到這個就很適合病基的系列。
當然你可以看到,好像跟剛剛圖有點不太一樣。就是這怎麼都單色的。
因為剛剛mermaid是彩色的。所以你看,我們回到剛剛的意象性,你的意象性決定於輸出。
所以其實它沒有很難。就在你的提示詞裡面,你看我說的是以mermaid語法輸出。
那我要讓它變彩色,你就說以彩色mermaid語法輸出。就這樣而已。因為你沒有意象性,它不知道你要幹嘛。
所以你看我把這個改成彩色。你要讓prompt符合你的,你一定要加入你的意象性,不然它不知道。
你看我們再重新跑一次。
它也是跑出了一段mermaid code。我們一樣把這個複製起來。貼到剛剛的。
你看它就會形成彩色的版本。然後你看它同時幫我們做了一個叫做subgroup。
就是譬如說這個是臨床表現的眼鏡。
你看它幫每個人它會把說這個是臨床表現的眼鏡。然後這個是自發的邏輯。
你看它就會變成比較彩色段的。
這個就是每個人自己會跑出來的不一樣。
這部分大家有沒有操作上的問題?
應該還可以。
就是這邊。然後改LR。
不用不用。你看它就會變成LR。
因為它原始的碼,你如果多一個空白或者是減一個,它都會渲染不出來。
所以如果亂掉,我是建議你全選再重新貼一次。
大家還可以嗎?
如果它是有syntax error,它變成說你那個產出的中間有錯。
那如果有錯怎麼辦?通常你就把錯誤訊息再貼回去給它。
然後它自己就會再重新弄一次。
那當然你如果看久了,我是建議大家還是可以了解一下Mermaid的大致上的語法。
你可以看到它第二次產出的顯然來說比較複雜。
你可以看到它多了一個叫subgraph。
這個就是有點像大家可能不一定有跑出來的。
所以你玩久了之後,你大概就可以知道這些碼的差別在哪裡。
大家可能比較不熟的是這個。
這個就是BR的斜線,這個其實是換行符號。
它在演繹的時候,因為其實Mermaid的語法在表現中文字體的時候,它有時候會干擾語法錯誤。
像剛剛假設你碰到有語法錯誤,你可以觀察這個。
假設你想要自己試看看,通常語法錯誤是什麼?
你看我們這邊不是有一個雙引號。
雙引號把它刮起來之後,在Mermaid語法它就比較不會受到繁體字的錯誤。
假設你可以試看看。
因為後來它自己也在學,所以它產出的大部分比較不會錯。
當然是建議大家把思考型打開。
就是你如果快捷型的錯誤會比較多。
當然如果是Pro的話,它對於這種程式碼類的表現會更好。
所以你可以自己試看看。
當然如果像這種比較常見的就是用思考型。
你看一樣,如果大家有Mermaid出來之後,你可以搭配第一個。
第一個就是說,我可不可以再把Mermaid轉成Infographic。
大家懂我意思嗎?
你看它出來的就會非常複雜。
你可以試看看。
對它來說只是你在PUA它而已。
可是你看順序上一樣,就是把程式碼Copy。
然後你看你在這邊一樣,用大括號把程式碼刮起來。
一樣你可以把我們第一個,就是請把Infographic再放進去。
請把這一段進行Infographic圖解。
其實就是有點混合運用的意思。
你看我把Mermaid刮進去之後,請你將這段內容進行Infographic圖解。
你再讓它跑看看。
為了不要讓它搞混,我是建議大家還是把建立圖像打開。
再請它闡圖一次。
少數情況下它會崩潰,所以你可能再試一次就好了。
你看如果大家這樣就比較熟悉,就是說我們現在用了兩種方式。
第一種就是Mermaid,把它轉成Mermaid語法,它是不是表現得就更有邏輯性的。
然後你套用第一個Infographic。
看它有沒有做。
你看它就會跑出不一樣的部分。
你可以看到這個細節,這種更細的流程圖是不是跟剛剛三合的就不太一樣。
所以你可以看到,大家可能在梳圖解的時候,大家可能會有,你看它這個專業可愛風格也渲染出來了。
可是你看如果要怎麼辦,我是覺得你就直接把它貼在PowerPoint,然後用Circuit把它蓋住就好了。
你不要再用其他很複雜的版本,因為你用PowerPoint把它蓋住,其實沒有人會發現。
它有時候某些中文字會看起來好像沒有到很多,那個有辦法修嗎?
你可以重試一次,但如果它是單個字,譬如說它是某個字,我還是會一樣丟幾個PowerPoint,直接把它改掉。
我覺得那會比較省事,因為大家想了很多種方法。
這個可能會,我們下一個技巧會更容易讓它不要出現這種錯誤。
但罕見字一定會錯,所以你還是直接用梳圖把它蓋掉就好了。
這個是我們第二個,就是你用……
你可以看到這是我們混合兩個。
第一個你用Infographic的技巧,然後再來就是把Mermaid的輸入成Infographic。
這是第二個。這部分應該還可以。
當然我們接下來會碰到的就是多重文字的精準控制。
舉例像這個,漫畫類的幾乎都是多重文字。
你可以看到,譬如說它展示是這樣,反正你可以看到這種漫畫都是。
你看左邊都是花,右邊不知道生出了什麼。
你看這個就是控制不了,或是同學不專心的在打擊。
所以你可以看到在輸出的時候可能會有一些……
但是你可以看到,我們就是要先看第一個。
第一個,你看它的排版是屬於四格。
它是色彩是屬於類似的,比較豐富的。
再來你看文字,因為你想要學某個圖解的時候,你就必須要去觀察它的排版。
所以我們等一下要學的是這個。
所以大家可以先試看看。
你把這張圖切進去,請分析這個圖片的排版。
然後大家可以練習看以YML格式輸出。
你可以先練習看這個。
這個在第三個。
你可以在講義這邊複製圖片。
然後我們要新的對話。
因為你們一次對話不要重疊,不然會污染它的生成。
譬如說你把圖片複製進去之後,這裡有個框,請分析這個圖片的排版。
以YML格式輸出。
我建議大家開Pro的模式。
因為它已經很靠近一些語法,用Pro模式表現會比較好。
你看我們就跑看看。
Pro比較像是程式碼類的。
其實兩個都可以,但是以程式碼,如果你覺得它越靠近程式碼的,用Pro表現會比較好。
為什麼強調排版?
你看當你看見一張圖片,你可能不是想學它的排版,你想學它的顏色。
所以你就是一樣,請分析這個圖片的顏色。
以YML格式輸出。
你看這張圖片看出了哪些東西,會決定它輸出了什麼樣的YML。
我們看。
我這個有點抱怨。
總之你可以看它。
YML它其實是給人類看的一種格式。
你可以看到它就會。
我們大概看一下它自己就會講出它的格式是什麼。
這是YML。
為什麼要談到這個格式呢?
你看當。
這是我們之前講一上排的。
所以你可以看到它就是類似像格式的分析。
它有四個漫畫,二乘以二等等。
為什麼要YML格式?
因為它是人跟機器比較容易讀。
它是屬於比較結構化的版本。
它其實是一個件跟質的組合,然後透過縮排來建立草狀的結構。
因為這個其實是對機器來說,它比較容易知道我們要幹嘛。
因為你可以看到它所謂草狀結構就是這樣。
你看第二次。
它是屬於哪種顏色?
它裡面有哪些東西?
所以你可以看到這樣是語言模型在製作圖的時候,它就不會亂掉。
YML的格式。
所以差別是它在說。
我們用自然語言。
譬如說假設你今天用說請用中醫風格。
其實中醫到底是什麼風格?
它也不知道。
它每次就會跑來跑去。
YML有個好處,它是精準的風格參數。
所以它就會把每一次的風格把它固定化。
如果它跑出全英文,你可能就是要在這邊加入。
譬如說對話保留繁體中文之類的。
因為你看它畢竟還是會有點隨機。
像我這個就是不甘願但還是有做。
你看基本上大概。
因為這些格式你看久了大概就可以知道。
它就會有一個基本上都是用所謂的鍵子就是這樣。
Format格式、帽號、後面的括號就是指它的格式。
所以你可以看到當你慢慢比較了解它的格式之後,你是不是也可以自己改。
譬如說你今天希望改成六格漫畫也可以。
當然可是後面要對啦。
你看它有這個reading direction是由左至右由上到下。
所以你看這邊都是我們可以改的鍵子。
好處是你當會觀察這種圖或者是你網路上覺得圖還不錯。
你是不是就可以存進你的筆記本。
假設你下次要用的時候就可以用了。
所以我們目前為止應該大家還可以。
那我們來做第四個。
我們來做這個就是穴位的解剖圖。
這個就會混用到我們剛剛的一個綜合的判斷。
你可以看到第一個就是它概念上是不是基本上就是有點兩列。
大家又要開始觀察這個。
它的解剖畫的方法是有點像半透明再加上一些機構組織。
你看它的標註是英文,類似像這樣。
這邊是穴位,你就大概了解一下只有這樣。
其實你看到這張圖你也可以直接把它丟進去分析。
我給大家一個pump,大家可以先試看看。
我們先體驗一下什麼叫做meta-pump。
在講義的4.2,有一個很大的meta-pump,長得像這樣子。
大家可以從你現在這邊到YM有輸出,全部把它複製起來。
這個是整個pump,把它複製起來。
一樣好開心的對話把它貼進去。
可以看到這個pump是非常複雜的。
它講得有點嚴格。
但是記得要開思考型號。
思考型號不用pro。
思考型號pro都可以,你就點進去。
但是因為這個pump它指令是要給它穴位。
所以你看這個值給它一個指令。
它了解這個指令之後,理論上它會知道了。
請輸入穴位名稱。
大家可以輸入你自己想要試的穴位。
我還是用主3D來做測試,大家可以自己輸入看看。
你看它就會開始出現。
主3D,它還多一個拼音,然後jplo的細節。
它可能的功能等等。
你看這時候,大家可能每次的會有點不太一樣。
可是你看這時候,它生成出來的東西,你自己要稍微對照一下。
因為這個就真的是吃它裡面的語言模型的內容。
如果你發現語言模型裡面學的有點錯誤,這時候怎麼辦?
其實你看你就可以在我們剛剛給它穴位的這邊。
你可以一樣用大括號,把你要的譬如說你用針灸大塵的內容。
把它大括號進去,它就會去堵這邊,讓它更精準。
它自己就會去抓針灸。
當然你怕它又抓它自己的,你就說請優先抓這個,譬如說針灸大塵裡面的。
當然針灸大塵裡面並沒有解剖部位。
所以你自己要知道你給它什麼樣的要素,它會怎麼樣去做區別。
現在YML出來了,我們就可以看到它可以類似像這樣子。
它出來的格式之後,大家可以先一樣按複製。
但是它不能不要貼在下面的對話串,你要另開一個新的對話。
然後再貼上去。
因為它太像程式碼,所以你一定要跟它講你要建立圖像。
用Pro或是思考型都可以。譬如說我可能用Pro也可以。
如果它有剛開始跑出Nano Banana,它有理解到要生成圖片。
你可以看一下它跑出來的表現是怎麼樣。
因為對它來說是……
我的好像變得有點偷懶了。
就是這樣。
總之你可以看到它每次表現會不太一樣。
假設今天不符合預期的話,你可以再試一次。
你直接在下面說再試一次就好了。
有辦法更精確的控制,多顯示一些主攻內側的機關嗎?
有,因為如果你要讓它多顯示的話,可見你要去看裡面的YML內容。
因為你看它YML內容確實有一點少。
你當然就不能要求它變多。
那當然這時候怎麼辦?
你就是要在我們原來的……
譬如說剛剛MetaPrompt這邊,你可以再要求說增添更多細節,形成第二次。
我現在說我知道我要提供更多的機關,是不是可以再增添更多?
可以,因為YML格式重點就是它其實是給人類看的。
所以你可以改裡面的任何東西。
當然你看它是屬於鍵值,所謂鍵值就是說Nurse Vessel這邊,後面是它的值。
這個值都是我們很像自然語言的東西。
你只要把這個值改掉,重新再分一次,它就會按照這個來跑。
所以對我們來說控制就相對來說比較簡單。
譬如說它也許真的調理疲慮,它實際上產出錯知,或是你希望調理疲慮後面再加一點多東西,你就再加進去。
再重跑一次就可以了。
這是YML格式比較方便的地方。
你看像我這邊保留一個錯的。
你看它這個就……
機構也沒有,然後也標錯。
那這很可惜,我們沒辦法直接移過去。
你就要叫它再重新弄一次。
其實有時候是真的有點難控制。
因為你看這個控制已經超出我們剛剛YML的範圍了。
所以比較合理的,如果你真的沒辦法的話,你乾脆就一樣,我可能會直接跳到跑動,我自己做一個紅點。
就是你要想一個省事的。
對呀。
當然MetaPrompt這個可能就會回到一個,這怎麼弄出來的。
假設我想要形成MetaPrompt的話,其實它就是這樣。
當你在對話輸入,你覺得這個最後結果還不錯,你就是加這個Prompt就可以了。
舉個例子,譬如說這個圖,也許……明明想想,可能還可以。
當你在生成圖,到圖簡你已經滿滿意了。
其實建立圖像要把它勾掉,你就是叫它請輸出這個結果的MetaPrompt。
當然你可以用Pro,但這邊用Pro比較好。
因為這裡的MetaPrompt的Meta其實是有點像後設思考的意思。
所以理論上它預期的結果不是只有單純主三理,而是包含我輸入各種穴位它可能會產生出來的。
我們看看它表現的狀況怎麼樣。
大家的都比我快了。
我覺得這邊應該是我SystemPrompt的關係,它都會先碎念一下,然後再講。
你看它就講說它就定義了一個中醫視覺化圖專家,然後目標是怎麼樣,然後落是怎麼樣。
當然你可以看到它這裡形成的MetaPrompt跟我們最原始的還是有差。
但是這個就是這樣,因為它不可能完全複製最原初的,它只能根據你這個圖嘗試去圖檢。
所以等於是說,當你在做MetaPrompt的時候,它就很吃剛剛的。
你可能希望它表現的層次,就是機構谷歌的比例等等之類的,或者是你要讓它變成可以重複使用的時候。
所以你這時候就加MetaPrompt,這是最後一次的。
MetaPrompt最後一次就是,譬如說我可能想要一樣創造這樣的圖解的排版。
你看我這時候如果用MetaPrompt,我一樣都希望能夠用四個漫畫,那我就用請輸入這個結果的MetaPrompt。
我們看一下MetaPrompt的差別。
你看它就生成了一個這樣的MetaPrompt。
你可以看到它的分鏡劇本是比較固定化的。
我覺得這個還沒有到我類似理想中的MetaPrompt,因為理論上可能是我們輸入一個某個劇本,然後它這邊再遇到分配。
所以這個可能沒有到那麼理想,但是我們可以練習一下。
我們現在要做一個練習,因為這個練習是綜合運用剛剛的幾個技巧。
我們要練習的第一個就是,等一下會有一個併案,就是羅千福的一個併案。
所以我們第一個步驟就是,我先跟大家講結果會長這樣。
你看我的目標重點是大眾,你看它這個字已經有點很細了,它並沒有變化很差。
這個有點意外,因為理論上一些比較不乾淨的有時候圖解會被擋住,這個沒有被擋住。
你看,這個會用到第一個,就是你要先讓AI理解併案,所以你第一個步驟你要先丟進去。
它的丟進去就是一樣,就是你要把大括號丟進去,然後再來你要給它一個意象性。
譬如說你要給誰看的,所以這個意象性就是說,譬如說你是要給中醫師看的,或是你要給民眾看的,你要給哪一個群體看的,這時候會決定你的放存。
分鏡跟對話要嘗試用YAM輸出,這裡可能大家會有一個差別就是說,可是我可能不清楚到底漫畫要怎麼設計。
現在大家碰到這個問題,其實你就問它就好了。
譬如說,譬如說可能我要圖解漫畫我不知道要怎麼做,其實你就問它你的需求。
譬如說我有一段併案,我想要圖解成漫畫的精準控制,你建議我怎麼做,其實就是不懂就問,就這樣而已。
那我們看看它怎麼跟我們講。
你看它就說,它教你用視覺動作,它建議的蠻複雜的,分層控制。
你看它這時候就教我們寫了一個Prompt,就是從鏡頭角度加角色動作加這個這個這個,講的蠻複雜的。
我們可能給大家十分鐘試看看,因為其實這個很有各種創意的做法。
你可以試看看,就是我們題目就只是這樣而已,我等一下再跟大家講我的順序。
就是這個併案,你可以試看看用我們剛剛的一些技巧做成這個目標。
大家可以練習看看。
現在是28分,我們等一下38分,我們再來看一下我這邊的流程。
它沒有一定的流程,就是看你自己的創意。
現在是28分,我們再來看一下我這邊的流程。
大家可以試看看,就是看你自己的創意。
它沒有一定的流程,就是看你自己的創意。
哇,這還蠻快的。
還不錯,因為你也是六格,所以要用四格。
可以把它卸白才會很像那個什麼,可以自費。
你可以把它卸白才會很像那個什麼,可以自費。
你現在有什麼好卸的?
我現在是在卸白。
你現在是在卸白。
感觉大家就已经会控制了
所以你可以就是如果你漫画这个版本你做得出来
基本上你可以发现那个复杂型的应该是可以出来
我这边只是跟大家分享一下我这个的历程
但是就是这样
我一样就是说其实刚才就是问了
就是我有一段病案我想要读解漫画的基本控制建议我怎么做
大家你看他就会讲一个就是有点类似刚刚的
怎么去做精准的控制
当然他也会做一个主题加动作这个公式
你看我的做法就是这样而已
就是我的病案如下我就用大括號把它刮进去
就这样子
你看我根本也没看他上面的
就把它刮进去
他就知道我想要干嘛
他就自己规划了分镜
当然你看他这里的分镜规划的是六个
你看我就限数他的意向性
你可以不要讲四个分镜
放在一个宽版的图片
以YAM格式输出
所以你可以看到就是
怎么样形成你想要的东西
他就是要关注于你的意向性
当然你看我是用四个
也许大家的图可能会有六个或什么样的
所以你看他最后就会形成一个YAM格式
比较复杂的
当然你看他输出结果没有到很理想
像我这边他都是用英文
所以我就说希望用繁体中文
然后大家你看这时候字体也是可以改的
可爱首会字体
我就说你可不可以把它加可爱首会字体
当然他就建议我说以后字上字
总之就是他还是加进去了
加进去了之后
他自己有建议
他就说那段古文并案要不要写成可爱的旁白对话
反正就是他任命的做了就做出去
所以你看像我这边就比较没有那么典型
我也是要试好多次
但是我就是等于是你在做的时候
最后用YAM格式把它定好
那他定好之后再
有点像以我们刚刚的生图
他就会变成刚刚的这个模式
所以大家如果已经有生图的话
基本上应该还没什么问题
当然我这边也是你觉得最后成果不错之后
那你看你就可以这样
你可以跟他讲我觉得最后成果很好
你可以尝试写出这个流程的MetaProp
那为什么要评价他
因为确实现在有两派的说法
第一个是你对他礼貌他也会比较甘愿做事情
第二是你PV他他也会做出事情
但是我是觉得三链会累积三链
所以你还是称赞他一下
你看他表现出来
像我这一次他出来的MetaProp
我觉得其实就蛮对我来说就是比较理想性的
你看他这个就是没有病例的污染
但是确实是把我们中间的步骤全部做出来
所以当有这个MetaProp你是不是就是先贴出这个MetaProp
然后下一个步骤是不是直接喂病安就好了
他就可以每次去定型这个
所以这个是我们的图解这边
所以今天我们就是会有四个大概四个这个流程
其实概念上很简单
但是大家多使用你慢慢就会对这个比较熟悉
第一个我们要怎么去把文字转成图像这件事情
这个Infographic其实有很多参考书
以前是要靠人脑想
但是现在其实你要怎么去引导他
所以变成说你可能要去观察图解怎么去图解的
我们在看到一些文本的时候
你就要练习去欣赏每个图解的能力
当然第二个就是Mermet
Mermet的音乐它特别是像英国邏集或者是并集网络的这个
你就要用Mermet语法去限定它
因为每一个语法都可以当做资料送进去
所以它表现的就会不一样
当然YM就是我们讲的
每一个图像都可以用这个来做控制
我们最后有谈到一个MetaPrompt
你看这边当然顺便也是要跟大家讲的最近的主题
你可以看到这个也是属于比较复杂型的
我们从2023年到现在的2026年
真的是AI它发展的很明显
等于是说它每一个年份它的重点会不太一样
像譬如说大家有关注的话
像比较流行就是SHA-SHA
Open Claude
因为等于是Open Claude它已经可以自主去制作这件事情
有点像是说我们刚刚做的某些动作
其实你可以交给它自己来做
所以等于是以前变成资讯检索这件事情
它就会变成任务自动化
当然就是任务自动化之后
当然未来自动化技术会比较成熟之后
只要是你固定性的动作
像我们刚刚这些其他某种形式来说
也是一种比较偏固定性的
它就有机会写成一个技能
让它每次都固定跑这件事情
这个是我们大概可以稍微看一下的
因为我上次来的时候
我其实也有引用Richard Heming这本书
因为它是一本比较早期的电脑科学的书
但是我觉得从这本书其实还是可以给我们一些线索
就是因为2026年就是AI的代理人
其实你看它可以做什么事情
譬如说它可以自己写程式
它可以抓数据
甚至一些做代老我们的事情
这时候你看我们到底要怎么去面对这件事
它这里给我们几个主轴
它第一个主轴就是说
它说你看这里讲的
你带着领域最重要的问题是什么
也就是它第一个要去思考的是我们所在的领域
就是我们可以做什么样的东西
因为AI是处理所事
就是自动化写Code刚刚这些
但是我们人类的目前属于高阶决策
它这个世界模型来模拟
但是不代表它以后不会有世界模型来模拟人类大脑的想法
因为这个确实是今年也是很夯的一个主题
大家主轴二
就是说我们要专注于低性原理
你看这里就多了一个错误的控制
你看所谓低性原理就是说
你可能要慢慢去思考
每一个跨学科的底层逻辑是在哪一边
就变成说怎么样能够决定你prime的品质
其实是决定你对某些学科的理解
如果你越容易跨领域去理解
不用到今生
因为语言模型已经读超过人类的很多了
只要你对领域有相当程度的好奇心跟理解
你在使用prime的时候它的表现就会不太一样
当然他这里有谈到说品味这件事情
他们语言模型还学不来
但是因为最近有报告已经在学这件事情了
所以我们的优势不一定会在
但是总之就是一部分了解去思考说
在我们这个领域我们还擅长是什么
然后有没有什么东西可以让自动化去消化的
我就不用一直反复用这些事情
当然一部分我们可能也要去思考说
每件事情它基本的原理是什么
因为你有点像我们刚刚谈到的
你有那个意向性
那你就可以在每张图片里面
比如说假设你今天关注的是颜色
颜色自然就会跑出来
你今天如果关注的是排版
排版的概念你就会学到一种概念
当然第三个就是说
就是他会给你说
这个大家可能就看一下
当然有一部分是属于比较偏人性的
就是巨深直觉跟审美风格这个概念
你看其实这个
其实要我们自己说
我们自己的审美风格
其实我们有时候也不一定说得出来
就是等于是说
慢慢他会越来越push我们的是说
我们怎么知道要研究什么样的问题
然后你想要就是你为什么想要研究这个问题
那这个问题能够帮助你什么
就是这件事情你要慢慢越来越趋近
不然你看其实图像化这件事情
今天大家了解之后
其实你就可以产很多很多图了
你可以发现今天提到的核心的概念
他没有变化太多
他就只是以Mermet形式输出
或者以YM格式输出
未来你可能可以学到更多的格式
其实你真的就是动一个problem
以那个形式输出
他就会尝试以那个形式来表现
但是重点是你想要让他形成什么样的
你的目的是要干嘛这件事情
今天的这堂课的参考资料
我可能列给几个给大家做参考
第一个是丹罗姆的这个
就是他是一个图像式思考
我自己觉得很推的一本书
他里面就是强调说文字跟图像思考的差别
我们怎么去把复杂的问题去做拆解
这个其实我自己在以前在学手绘图解
或者是你现在想要了解图解的
我觉得都是很推的一本书
他里面会教你一些
就是我们怎么去全局的观点
或者是局部思考观点
第二本当然是精查原理
这个是有点譬如说你想要写研究
或者是写论文
或者是想要有逻辑的这个
精查原理就很不错
为什么现在会觉得人类还是要读一点书的原因
就是因为其实你现在真的想要了解他
你现在用这个去直接去问Germany
其实他都读过了
所以现在的读书比较像是你可能读一读
你觉得中间有一段你觉得不清楚
你就练习跟Germany讨论
因为他都读过了
第三个
我也推荐大家如果对
我们刚刚讲的就是
Agentic AI
我们刚刚第一张图
你一个Prompt里面大家跑来跑去这件事情
你如果对他有兴趣的话
因为这个课也是算免费的
他里面会提供一些城市的实作细节要付费
但是他的概念上是免费的
这伍恩达开的课
我觉得大家如果有兴趣的话
也是稍微可以了解一下
所以等于是说
今天的概念是学习表象的结构
你看像我右边这个
他就是有点像我们以前古老
像素化
所以你看你现在看到图
你如果把像素化这个概念有掌握到
其实你后来产生的图片
你都可以以像素化的风格来表现
所以你要练习看的
就要看表象下的结构
然后你可以去尝试做观察
因为你没有看到就不知道
然后再来你要尝试去实验看看
把这些几个要素混合在一起
那大家你就会去玩看看
你就会得到一个你自己的心得
我最后一页大家也有
就是我也再传给一切
就是如果今天的流程
大家觉得还想要再看的话
我今天这个流程是有录影备份的
最后因为还有一些时间
我要跟大家讲的是
大家可能有点
例如说今天的这个
其实它不是powerpoint
不知道大家有没有注意到
这个也是一个技能
把你的图语片转成这样子
如果大家想要学这个的话
因为这个就牵扯到稍微复杂一点点的
所以大家可能要装一下
Anti-Gravity
因为我现在要教大家这个
可是这个要电脑
因为这个手机可能没办法
你可以找一下
因为假设你如果用到
可以用Gemini
理论上其实你就可以用Anti-Gravity
你就查一下叫做Anti-Gravity
这个Anti-Gravity
这个也是Google下面的
GoogleAnti-Gravity
然后你就可以尝试去
把它下载下来
就是Anti-Gravity
我等大家下载完
下载完之后
先等大家下载好了
我再跟大家解释一下
好
那现在我先回来走
那没关系大家再等了
我可以跟大家讲一下界面
它整体就是会分成三栏
左侧这一栏比较像是
我们的档案总管类的
所以等于是说
今天你要在某一个目录下
然后进行某些研发
那其他的操作就跟档案总管一样
就是你就是这样子
就是你就是在这个目录下面
开启这个目录而已
那它的中间这一栏呢
比较像是编辑栏
那现在的比较流行的格式
叫做Markdown的语法
所以等于是像我这边有一个demo
点MD
Markdown语法其实就是纯文字党
基本上是这样子
那它右边
就是等你下载完右边
它就是其实就是很像我们去ChatGPT
有一个语言模型
那它的语言模型呢
因为你下载了一台Gravity之后
它语言模型是可以选的
你可以看到它跟刚刚我们Gemini
不太一样
它还有很多种语言模型可以选
就比如说像Gemini 3的Flash
然后你一场更高阶的版本
就有3.1 Pro
那现在最
算是大家最热门流行的是这个
Claude Sonnet 4.6
那Opus 4.6呢
因为它的它可以容许的
token出就是你要
为它的资料是可以很大的
那当然很可惜
因为你看
因为毕竟Gemini是Google公司的嘛
所以等于是Sonnet跟Opus
他们给的量没有那么多啦
如果你真的要的话还是要用
Claude
整体的来说它就是这三个界面
就是第一个
是我目录里面了
当然就是我开启某个档案
它中间就会有一些编辑的界面
第三个右边这个
其实就是有像命令列
那命令列它就有分
第一个是planning就是计划
第二个Fast就是快速表现
所以等于是说
我可以透过右边来一下
某些指令
然后这个指令是干嘛的
它跟我们使用
ChatGPT有什么不一样呢
就是差别它在说
当你这边想要做的某些指令
它会进行本机档案的读写的时候
它是会自己做的
举个例子来说
你可能今天课程上听到了
学长说这个可以拿来做通语片
可是我不知道怎么做嘛
比如说这里有一个
连结
我可能就是说
比如说我可能就
请你介绍这个网站
帮我写入 intro.md
我希望它写进这个档案
我网站忘记给它了
你看它的表现
像我刚才
我刚才的
它自己去读这个demo里面的
它自己就会
很像小助理自己做事情
你看它就会写出一个
intro
你只要确定说
要不要让它写进去而已
我就先按这样
我们就去看一下它 intro.md
你可以看一下它是不是
我给你介绍
什么是
基本上就是
一个强大的工具
就是让你可以把
你的资料转成
HTML简报
就是这个工具
所以你看
你可以有一个想象
我在这个目录里面
丢我的投影片
BVD档
我是不是就可以用这个功能
来转换成它需要的
所以第一个就是
等于是说
现在你如果在网络上
看到有很多大家一直说
什么技能类的东西
主要都是指这一类
比如说我今天想要
像这个技能就是
把投影片的资料
就是把这个功能
比如说我直接示范一下
就是
我现在这个是没有装这个功能的
也许我就
一样把这个
因为它已经对话过了
你看你就在这个指令说
你可以帮我安装这个功能吗
所以你可以看到
它在本机会进行一些读写
然后尝试把这个功能
装进去
然后它自己会建立一个技能
因为这个可能刚开始看
会看不太懂这个没关系
就等到如果你
比较熟悉
这个技能
然后你自己
可以用这个
你比较熟悉
程式相关的你会比较清楚
它在做什么
你要开一个
资料夹
对就你要
开一个资料夹给它
你就建一个像
project资料夹
然后你再开那个资料夹
因为它必须要在资料夹
里面进行读写
因为这个程式
是可以进行读写的
所以大家要记得
你如果今天有一份资料
要让它进行读写
你一定要备份
因为它如果今天不知道
哪里头脑有问题
就突然把它删掉
它是回不来的
所以为什么要给它一个资料夹
就是资料夹是给它在里面工作用的
所以你给它的资料
你就是要确定你要有备份
因为它会进行读写
所以你看能力越强责任越大
所以它也不代表说它哪天
那你看同样的一个习惯
就是因为你要知道说
像我现在这个
投影片的能力是透过Github
这个人贡献的网站
它出来的但是你看
这个是别人贡献出来的一些能力
那你就必须要去了解
说万一有一些人
在它的网站上加入
一些比较复相的提示
比如说它可能加入说
在本机顺便删一下档案
你看它这时候安装功能
它是不是有可能不会注意到这个问题
就顺便帮你删一删
可是你看你要注意的
就是说因为我现在是在
目录下所以理论上它就比较不会
所以你看我刚刚
是不是也是就直接讲说
请你帮我安装这个功能
这样子
你看它就装好了
你看这时候它就会
它会引导你
你要做什么东西
还有几个帮我做一个
关于AI霸占趋势的简报
或者是
投影片
就譬如说某个PPT
你就把你已经做的差不多的PPT
丢进来
或者是你帮我美化
某些HTT用简报
比如说我可能这边好了
我可能用一个提示给他
我们看一下他的表现
好
我
我随便给他一个提示
我就说帮我做一个中医师生涯规划简报
我们看一下他的表现
这个我也没办法
你看
所谓Agent差别
就是他这个技能他会问你
他会跟你讨论
你看他
我们就可以知道说他刚刚用刚刚的技能
他就来帮你规划
你看这个简报
属于用什么场合
也许你可能是想说
自我规划好了
但是你可能是想说
你可能是想说
自我规划好了
我可能就是给他C
这样子
比如说你大概预计几张投影片
为了展示可能
需要五到十张就好了
手边有没有具体的内容
你看他有几个
比如说我只有主题
或者是你已经有一些笔记
你看你这时候你笔记就可以丢在这边
所以他才知道
你笔记
不然他不知道在哪里
就是
只有主题
他就问
如果简报生成的时候
要不要在浏览器点击文字修改
然后我是要
我就是选A
他说你
有没有关于综艺师生涯的具体想法
要
学术研究发展
穿越诊所点索经营
比如说我说学术研究好了
你看我回答的顺序
我是有用逗号
当然如果你要比较标准
你可能自己可以打1 2 3
这样也可以
但是你可以看到右边这个
其实很像我们切ChatGPT
但是他会跟你确认一些意向
所以你看我
我可以在这边
他会跟你确认一些意向
所以你看你希望观众在看完这份简报之后
感受到整个氛围
激励好了
你看剩下就
跟你不相关了
因为他就是使用这个作者贡献出的能力
他接下来就开始写网页了
写投影片
因为他这个是投影片式的网页
你只要看他
他现在在这里写了一个
86行的字
你可以去看
你如果不要看就是准他而已
接受
绿色的都是
增加的内容
红色的就是
删去的内容
基本上我们现在是空的
他只是在制作而已
他就已经写出来了
写一个这样子
我们就可以看一下他
有东西吗
目前他只写了一页
他要跟我们确认
他说
生成三种不同的视觉风格
你看他就说
A 深色花卉
C 有复古色盾
C 有纸墨书箱
我看一下他
他就这个
三个
你看他有这样
Style C
Style B
他跟我们沟通
我可能我选
他就说
好 随便一个
你看他这里有这样讲
我喜欢C 但是想要B
譬如说
你看最难搞
就是人类
没关系你就让
Agent去帮你消化
他还可以
他就帮你大概预览了一下
有标题页
有研究初衷
有发展阶段等等之类的
因为这个红色点
就代表他还在跑
我们可能就不要中断他
应该是有在动
你看他就已经写好了
你看430行
就
已经好了
我们就看一下
学术竞争力
你可以发现字体
有点小 后续可以自动
在这样子
他就写了一个比较
因为他这个是可以改的
意思就是说他左边
底座上会有一个编辑按钮
然后你就可以针对里面改来改去
你看这种形式的做法
他就跟我们原来
不太一样
因为你可能就突然想说
怎么都没有图我想要插个图
所以他最好形式是
你是不是先在你的
有一个大概
然后再输入就好了
所以你看他还是跟刚那一样
形式再加这个
他就
你看他
等于是说这个最简单的流程
他就可以帮你把
我们刚刚的
你如果今天
有一个具体的内容
透过这个技能
然后
就可以输出成你想要的东西
所以你可以看到这个跟我们平常用的Gemini
跟TedGP有一个差别
是不是因为他能力变得比较多
所以你可能可以看到这个跟我们平常用的Gemini
跟TedGP有一个差别
但是因为他能力变得比较多
他可以在你本机上进行说读写
这部分大家
目前有没有什么问题或疑问
可以讨论的
所以基本上他读写的内容
固定在我们指派给他的资料夹里面
对
就是说他原则上都是在
你指派的目录里面
但是有时候他
根据你的
用需求他有可能会去偷看你
跟上面的东西
但是如果他今天做了一个超过
他的能力其实他都会在右边
问你
你不要看到他你都全部觉得没有
看一下他在干嘛
所以基本上还是要稍微看一下
因为这个
右边的这个技能
右边这个他其实就是比较像是
Agent類他可以帮你
记录
就是他可以让你在本机里面进行
某些读写
然后记录很多东西
可是skill
这一个就真的是要
靠你
或者是你看譬如说
我现在请他做帮我调查一下
现在比较丰富的skill是有哪些
我现在就是请他
网络调查
因为你看这时候不是用他原模型
自己训练的东西
我是请他调查网络
现在推荐了skill的热门技能
那你看我要他做就是你把
报告
然后你把他做成
一个
一个训练的
报告
你如果不写他就是列在这边
我希望他把它写进去
skill intro.md
我们看他做一下
对
那我可以叫他报告吗
可以啊
你看他就
他就是去网络上
找了一下
你看他就帮我们调查2026
热门技能
然后他写进skill intro.md
那你看这个跟我们
跟GP差别是差在所
因为他已经变成档案
对不对
其实说实在我们就不用再
复制了
就是假设你想要保留这些材料
那你如果想要
想要保留这些材料
那你看他就会直接跟我们讲说
现在的skill大概
有哪一些
概念
我可不可以把这个东西
转成投影片反正既然
这样
我可以拖这边到右边
那你看他就会
使用刚刚的技能
那我可能内部教育
训练
然后短片
然后我先不用编辑
其实最一开始
他是没有东西
这个
他是没有东西啦
这个demo是我自己把它贴进去的
所以他最刚
开始是空的资料夹
所以你自己要先创一个
你自己就创一个资料夹
的名字
然后开这个资料夹
这样
我随意的
那个
那个prime
但是他创的就不会是像
其实这是markdown的
然后他不是打demo.md
他就会变成
因为他需要你创一个档子
所以等于是你创一个new file
你自己打
这个档案名称
他就会是这个档案
那就是一样
他怎么好风格
蛮特别的
没关系就让他
创一个比较夸张的
他不缺太多东西
他还是不错
对啊
那你要让他自己创
所以你可能会缺
他这样一直让他
最后会eventually让出来吗
其实最好
你靠着来创
我把他那个方法
他自己创出来
我把他那些
他会这样做
对
不过这个成果并没有很好
因为我后来发现他写得不太好
所以你看
这不是理想的skills
但是就是
这个流程大家有没有什么问题
遇到的时候
如果你刚刚装
技能啊
他可能会使你创
他可能会失败
的原因就是他有一些
内建的一些
你没有装过
你就叫他帮你装就好了
比如说你可能没有
notice.js
的一些核心技术
你这时候就在下面请他帮你装
就可以了
我先弄出一个
datalink方法
我其实就在这标面上
我现在
然后他就
对对对
然后只是说因为他可能不知道
这个可能要给他这个
这个
这个答案是他们的
官方网站没有没有没有
我只贴进去而已
我再给一清
我贴给一清
对对对
他就是
他可能
GitHub这个网站
基本上是工程师
在使用的
那他就是说
因为他们在写程式的时候不是会贡献
某一些技能吗
那工程师他们会习惯去
GitHub去看说
他可能会去
Youtube
所以这个只是其中一个
我们家共享的一些技能
那当然你可能在
执行
执行製作某些流程
可能觉得这个流程
还不错你想要把你刚刚
制作流程写下来
可能你就需要一个
就叫做技能创造的
技能就還有一種技能叫技能創造
它就可以把你做的事情把它定型化
所以技能這件事情它其實就是告訴
聖人士AI就是你現在想要
做什麼的一個有點像指導原則
具體來說你可以看到在像我剛剛這樣子操作之後
你就可以發現說左邊多了很多檔案
當然你看像demo.md是因為我剛剛要demo這個技能
給大家創了一個檔
你可以看到它有多了一個點agents
或者是點cloud design這些
這個你如果是用一般的資料夾
你是看不到這些檔案的
就這個資料夾
就是我們點agents或是點cloud
這個在一般的你用一般開啟它是看不到的
是只有在我們編輯下面它還看得到裡面的這些東西
你可以看到因為點agents它裡面的這些東西
它裡面其實就包含技能這個skill.md
這個技能就是我們剛剛安裝的
front slide的這個技能
所以等於是說我今天開了這個資料夾
就是plump workshop.demo這個
它每次EnacquireDVD進來之後
它怎麼記得它之前的技能
它自己就會先去讀點agents
然後它就會知道說原來我已經學過這些技能
所以你看同樣的假設我今天在另外一個資料夾
但是我沒有安裝這個技能
其實它就不知道
所以你今天裝的某些技能
它是跟著你資料夾做動作的
對對對
但是你看這個是基本上目前這些操作介面
因為已經比較靠近快要程式設計的領域
所以你可以知道說在目前階段
大家可以了解說當你有想要處理的東西
譬如說假設我今天有很多Word檔好了
其實也可以
我舉個例子
假設你看我今天有很多檔案
我們不是常常會覺得很亂嗎
不知道怎麼去整理它
你也可以這樣子
因為我們剛剛的對話它已經變很多context了
所以我建議大家這邊右上角是可以重開
我剛剛給他一個指令
就是請你幫我製作這個目錄的Moc.MD
Moc是Map of Content
很像目錄類的東西
他自己就會
他自己理論上就是會去讀這些資料
然後去寫了一個Moc.MD
你看他左邊就會跑出一個Moc.MD
你看Moc.MD裡面主要是介紹一下說
這個資料夾裡面有什麼東西
所以你看他很像一個
他就會介紹我們剛剛的一些圖
這個就是有點像是
譬如說你檔案可能
現在你有100個論文好了
你可能搞不清楚說要怎麼去整理它
其實你就製作一個Moc.MD
他自己是會讀裡面的東西
你可以看到他是讀裡面的東西
幫你寫一下他裡面的主線
甚至你現在可能希望把這些零散的檔案丟進目錄其他分類
這些他都可以做得到
譬如說可能我們今天這個課上完了
今天可能是屬於第一天
我可能創了一個目錄
是J1
你看我們人的手動作就是
我就一樣像拖曳把它拖進去J1
我們可能就是選很多把它整理進去
但是這種牽扯到檔案移動這件事情
在右邊也可以做
你就可以下一行指令說
請你幫我把這些檔案
譬如說移到J1的目錄裡面
也就是說牽扯到讀寫這可以做
當然也許你有很多天
譬如說不同天的資料
你希望他以某種形式分類到某些目錄
這些他也是可以做的
譬如說可能你的研究主題可能有四五種
但是你是同樣都放在一個資料夾
但是沒有分類的資料夾
你在右邊是可以說請你幫我依照某些主題
你要先跟他講分類完
把這個PDF分類進去
他自己就會去讀這些PDF把它分類進去
你看這個能力是不是已經超出
我們一般的ChairGBD跟Gemini
他就可以做有點像小助理
他可以幫你做這些東西
但是因為大家千萬要記得說
因為他能夠對檔案進行移動跟讀寫
所以你如果沒有備份的話
就很容易萬一沒有備份他會不見
所以你讓他操作的資料一定要有備份
可能今天大概的內容是這樣
看大家還有沒有一些其他問題
同樣的像今天給大家的講義
其實這個也是用另外的方式把它變成講義
你可以看到他是一個網站
然後他很像我們一般讀書的一個排列
這也是另外一個技能
總之我給大家了解就是說
但是如果你要生成像這個東西
他就必須要透過Anti-Gravity的類似的控制
不知道大家對這個目前有沒有什麼問題
Anti-Gravity是本機的檔案
但是是用另外的方式
如果說我在裡面利用一些利益
只要外線來
會 因為你看這時候會牽得到一個問題
主要是左邊這邊
左邊這邊這些的模型是線上的模型
也就是說你現在在跟他對話的時候
他都會傳去線上再回饋給你
因為不然我們電腦沒有那麼快
如果你要安裝本機的模型
是建議大家用Olama這個
OLMMA這個
我一樣
我現在用Olama這個
這個是開源的工具
主要就是說
因為你看我們現在跑出去的語言模型
它其實是遠端的主機幫我們去執行
所以它是用Olama的方式
我們現在用Olama的方式
其實是遠端的主機幫我們去執行
假設你今天想要在本地端執行這些語言模型
你這時候就推薦你用Olama
但是你看我們現在的難處
是不是你會不清楚要怎麼使用它
我們現在難處在這邊
因為今天你了解了Anti-Gravity
所以你就可以使用這樣
那怎麼用呢
你看第一個我不清楚
我請他介紹一下
他就會講說第一個Olama眼前
然後他安裝也很簡單等等之類的東西
你看安裝完之後
其實唯一一個就是這個
安裝完之後你只需要在終端機輸入一個簡單的指令
就是這個
然後就可以跑一個這樣的模型
這個終端就是我給大家看一下Olama裝完
其他裝完長得有點像
它其實裝起來會很像我們一般APP
就很像我們就是這樣一隻羊駝而已
然後就這樣
而且它介面更簡化
完全什麼都沒有
也不知道到底能不能用
但你可以看到它的這裡
這裡就是本機端的
我跑一個比較小一點的
你看就是Hello
我先測試一下它會不會動
你看這時候它就有回應了
這時候它運作的完全都是你這台電腦裡的
它沒有出去了
所以你看這時候你大概會想說
那我可不可以跑一個更好的
那你看當然就是
那你現在可以看到
所以這個不是
看起來很多
但是不是每一個都你跑得動
像我這台電腦沒辦法跑動很多
你看這時候你可能會遇到一個問題說
我這台電腦可以跑怎麼樣的模型
所以你看你這時候就可以從
讓Anti-Gravity幫你
就是你說
所以你現在可以看到
它是一個很小的模型
我先跟大家講一個
你看它這裡有教你說
安裝完Olama之後要什麼用
然後你必須要在終端機下輸入一個簡單的指令
這個呢
因為這個終端機
我們在Anti-Gravity
你看上面是不是有一個左頁
左頁是指這邊的左頁
然後右頁是指右邊
我們剛剛這個語言模型的
你看它還有一個下面的
Toggle
我按一下下面打開
它就又跑出了一個命令列
這個就是我們講的終端機
所以你看它實際上
Anti-Gravity的編輯是有一個
左邊是我們的
很像檔案總管的
然後它就會顯示這個檔案是什麼
然後右邊是我們的Agent
有時候Agent它希望你幫它跑某些指令
你就要開啟這個Toggle
它還會跑出這個Terminal終端機
實際上你就是在這邊
跑這裡Olama run Olama3
你就把這個指令丟給它
然後跑進去執行就可以了
因為你看
我沒有裝到Olama3
然後你看它實際上要先下載4.7GB
其實它的也就是說
這個是有點像是語言中心的大腦
像這個我應該保不動
所以我先停一下
如果你就是要暫停
要加Ctrl加C
就可以終止它的動作
它就會回復到命令列
所以大概實際上操作是這樣
就是如果你想要嘗試在本機端使用
你就可以在
其實比較好的原則是這樣
因為你可能不知道你電腦可以跑哪一種本機端的模型
其實你可以下一個指令就是
請先看我本機端的設備
然後幫我建議一下Olama的語言模型
它就會去幫你看一下你本機端的設備
然後幫你建立一個Olama的語言模型
實際上它跑起來就會在本機端
大概概念是這樣子
剩下的差別是你可能不知道說
語言模型哪些好用或是它屬於哪一種
這時候你就可以透過右邊再去問它
大概是這樣
所以等於是說在資料上面
因為這個都透過遠端的
它一定是要小心隱私圈
當然實際上它就可以做很多種不同的串接
其實也有人開發說
我可能其實都可以做到
我可能都接本機端的語言模型
然後我讓不同的語言模型扮演某一個角色
然後我就跟他們做對話
是不是有一些新的東西
你看它的用法就會跟我們一般的Chair GP
長得不太一樣
這是有些人在做的多語言對話的專案
但後面這個可能它技術性會比較多
你就是可以練習用右邊的Anti-Gravity
反正就是不太熟的東西透過這邊做對話
Anti-Gravity它裡面Geminis 3 Flash
它這個基本上額度是還夠用的
但是另外這幾個他們是有額度相限制的
就是你看它會
譬如說你如果用得太誇張
它會限制你
你看就是
它會有一個
譬如說假設你用Claude Sonnet 4.6
然後會增加60%
然後接著你看你三天後才能再用
所以當然Geminis Flash
它自家的模型沒有這個問題
所以你就是在
就是用這個在右邊做對話就可以了
如果大家有Claude的話
也可以考慮使用Claude
對
如果說你用Claude
其實用Claude就可以取代Anti-Gravity
對
嗯
我跟大家介紹一下Claude
因為Claude也是目前模型一樣的
所以你可以看到
如果你有安裝Claude
它基本上這個跟Chapd
很像
你看它也是有模型
它有Sone 4.6跟Opus
差在哪就是Opus因為它的容量非常大
它前面你可以為它的對話
傳遲非常多
那因為
Claude目前
它出了一些功能
就是它還有Code work
還有Code
那Code work就是很像我們剛剛
剛剛的那個
Anti-Gravity可以做的事情
你看你就要指定到它一個目錄
然後它就可以在裡面幫你做事情
所以Code work是最近大家比較
比較熱門的
因為它多了一個叫做
它左邊多了一個叫Destach這個功能
就是意思就是說
你看假設你可能
正在等你某些資料
可是你臨時被叫去要幹嘛
Destach可以跟你的手機做連線
所以你電腦就開著
然後目錄給它
然後你手機就要說你幫我把這些生成一份報告
它就會默默的在你電腦裡面慢慢操作
等到你回來小精靈就把事情做好了
這是理想的
那因為這個功能已經很靠近現在
大家很熱門的那個
龍蝦的能力
就是遠端操作
然後請他給他某些指令
那Code work
那Code就是寫程式用的
那如果以後你有興趣
我是建議大家要了解一下這個Code
因為它跟剛剛那個Anti-Crivity的能力是差不多
但是它一樣都是針對這邊做操作
因為你可以看到我們點的MD檔都是文字的模型
但是如果你有涉及一些像是資料讀取
然後
試算表轉化
這些比較像是程式可以操作的東西
那其實你就可以在右邊
用程式的方式幫他每次都執行這個指令
這個可能也可能超出今天的範圍了
但是可能就是跟大家講說
如果是程式化的這個東西
也可以在這個介面
或者是剛剛Claude這個介面都可以做操作
就是給大家有一個這樣的概念
就是我們先學到這個
就是從之前的開始
常常是用那個Novel
就是片板
就是可能是PDM板
或是PVM板
它是沒有辦法去修正的
對
到目前學校這邊會有方法或管道的
好
對
因為我後來Novel MM我比較
我後來沒有用的原因就是因為
它比我比較習慣是單張輸出
對
然後因為有時候它輸出的那個品質沒有到
但是我覺得這個功能它以後會改良
對
因為我有看到它會到slide之後
從slide那邊做調整
對
然後slide匯進去之後它可以單頁調整
它現在有這個功能你可以找看看
它就是等於檔案匯到Google Slides
slide裡面它變單頁
它就可以做這樣子
但是其實Novel MM它其實比較像是
你看它
其實它右邊這個
因為它是學習用的藍
所以你可以看到它就是等於是把右邊的藍位
你看像我們剛剛講的infographic圖表
其實就是它這個紀念
對
只是我們剛剛那個是prompt
然後它這邊是這一個
對
然後它這邊是這個
那我自己偶爾比較常用的是類似像這樣
就是你把
因為它這樣可以匯入那個點擊
然後你把點擊匯進去之後
然後譬如說我叫它隨機選個日課
你看它就會自己選目
然後你就可以稍微看一下等等
對
那當然你看你就可以
覺得不錯的東西就可以轉化成
你自己的日課
然後你就可以自己選一首
它…?
你可能是你能 Ambient
你在這裡找妳可以可以
顯示笑臉
我應該把它變dyn ją